In this video we take a look at the data processing necessary to train
Dans cette vidéo, nous examinons le traitement des données nécessaire pour entraîner
causal language models. Causal Language Modeling is the task of predicting the next token based
des modèles de langage causal. La modélisation du langage causal consiste à prédire le token suivant en fonction
on the previous token. Another term for Causal Language Modeling is Autoregressive Modeling.
du token précédent. Un autre terme pour la modélisation du langage causal est la modélisation autorégressive.
In the example that you see here the next token could for example be NLP
Dans l'exemple que vous voyez ici, le token suivant pourrait par exemple être « NLP »
or machine learning. A popular example of a Causal Language Model is the GPT family of models.
ou « apprentissage automatique ». Un exemple populaire de modèle de langage causal est la famille de modèles GPT.
To train such models such as GPT-2 we usually start with a large corpus of text files.
Pour entraîner des modèles tels que GPT-2, nous commençons généralement avec un grand corpus de fichiers texte.
These files can webpages scraped from the internet such as the Common Crawl dataset
Ces fichiers peuvent être des pages Web extraites d'Internet, telles que le jeu de données Common Crawl,
or they can be Python files from GitHub like you can see here. As a first step we need to tokenize
ou des fichiers Python de GitHub, comme vous pouvez le voir ici. Dans un premier temps, nous devons tokeniser
these files such that we can feed them through a model. Here we show the tokenized texts as bars of
ces fichiers afin de pouvoir les donner au modèle. Ici, nous montrons les textes tokenisés sous forme de barres de
various length illustrating the different sequence lengths. Normally, the text files come in various
illustrant qu'ils y en a des longs et des courts. Ceci est trian commun lorsque l'on travail avec du texte.
sizes and which results in various sequence length of the tokenized texts. Transformer models have a
Cependant les transformers ont une
limited context length and depending on the data source it is possible that the tokenized texts
longueur de contexte limitée et, selon la source de données, il est possible que les textes tokenisés
are much longer than this context length. In this case we could just truncate the sequence
soient beaucoup plus longs que cette longueur de contexte. Dans ce cas, nous pourrions simplement tronquer la séquence
to the context length but this would mean that we loose everything after the context length.
à la longueur du contexte, mais cela signifierait que nous perdons tout après la longueur du contexte.
Using the return overflowing tokens flag in the we can use the tokenizer to create chunks with
À l'aide de `return_overflowing_tokens`, nous pouvons utiliser le tokenizer pour créer des morceaux
each one being the size of the context length. Sometimes it can happen that the last chunk is
chacun étant de la taille de la longueur du contexte. Parfois, il peut arriver que le dernier morceau soit
too short if there aren’t enough tokens to fill it. In this case we would like to remove it.
trop court s'il n'y a pas assez de tokens pour le remplir. Dans ce cas, nous aimerions le supprimer.
With the return_length keyword we also get the length of each chunk from the tokenizer.
Avec le mot-clé `return_length`, nous obtenons également la longueur de chaque bloc du tokenizer.
This function shows all the steps necessary to prepare the dataset. First we tokenize the
Cette fonction affiche toutes les étapes nécessaires pour préparer le jeu de données. D'abord, nous tokenisons le
dataset with the flags I just mentioned. Then we go through each chunk and if its length matches
jeu de données avec les indicateurs que je viens de mentionner. Ensuite, nous parcourons chaque morceau et si sa longueur correspond à
the context length we add it to the inputs we return. We can apply this function to the whole
la longueur du contexte, nous l'ajoutons aux entrées que nous renvoyons. Nous pouvons appliquer cette fonction à l'ensemble du jeu de
dataset and we make sure to use batches and remove the existing columns. We need to remove columns
données et nous nous assurons d'utiliser des batchs et de supprimer les colonnes existantes. Nous devons supprimer des colonnes
because we can create multiple samples per text and the shapes in the dataset would not match.
car nous pouvons créer plusieurs échantillons par texte et les formes du jeu de données ne correspondraient pas dans ce cas.
If the context length is of similar length as the files this approach doesn't so well anymore.
Si la longueur du contexte est similaire à celle des fichiers, cette approche ne fonctionne plus aussi bien.
In this example both sample 1 and 2 are shorter than the context size and would be discarded with
Dans cet exemple, les échantillons 1 et 2 sont plus courts que la taille du contexte et seraient ignorés avec
the previous approach. In this case it is better to first tokenize each sample without truncation
l'approche précédente. Dans ce cas, il est préférable de commencer par segmenter chaque échantillon sans troncature
and then concatenate the tokenized samples with an end of string, or EOS for short, token in between.
puis de concaténer les échantillons segmentés avec un token de fin de chaîne, ou « EOS », entre les deux.
Finally we can chunk this long sequence with the context length
Enfin, nous pouvons fragmenter cette longue séquence avec la longueur du contexte
and we don’t loose any sequences because they are too short. So far we have only talked about
et nous ne perdons aucune séquence car elles sont trop courtes. Jusqu'à présent, nous n'avons parlé que
the inputs for causal language modeling but not the labels needed for supervised training.
des entrées pour la modélisation causale du langage, mais pas des étiquettes nécessaires à l'entraînement supervisée.
When we do causal language modeling we don’t require any extra labels for the input sequences
Lorsque nous effectuons une modélisation causale du langage, nous n'avons pas besoin d'étiquettes supplémentaires pour les séquences d'entrée
as the input sequences themselves are the labels. In this example when we feed
car les séquences d'entrée elles-mêmes sont les étiquettes. Dans cet exemple, lorsque nous transmettons
the token “Trans” to the next token we want the model to predict is “formers”.
le token « Trans » au prochain token que nous voulons que le modèle prédise est « formers ».
In the next step we feed “Trans” and “formers” to the model and the label is the token “are”.
À l'étape suivante, nous donnons « Trans » et « formers » au modèle et l'étiquette que nous voulons prédire est « are ».
This pattern continues and as you can see the input sequence is the label just shifted by one.
Ce schéma se poursuit et, comme vous pouvez le voir, la séquence d'entrée est l'étiquette qui vient d'être décalée d'une unité.
Since the model only makes a prediction after the first token, the first element
Étant donné que le modèle n'effectue une prédiction qu'après le premier token, le premier élément
of the input sequence, in this case “Trans”, is not used as a label. Similarly, we do not
de la séquence d'entrée, dans ce cas « Trans », n'est pas utilisé comme étiquette. De même, nous n'avons pas
have a label for the last token in the sequence since there is no token after the sequence ends.
d'étiquette pour le dernier token de la séquence puisqu'il n'y a pas de token après la fin de la séquence.
Let’s have a look at what we need to do to create the labels for causal language modeling in code.If
Voyons ce que nous devons faire pour créer les étiquettes pour la modélisation du langage causal dans le code. Si
we want to calculate the loss on a batch we can just pass the input_ids as labels and all the
nous voulons calculer la perte sur un batch, nous pouvons simplement transmettre les `input_ids` en tant qu'étiquettes et tout le
shifting is handled in the model internally. And the dataset is also ready to be used directly in
décalage est géré dans le modèle en interne.
the Trainer or keras.fit if you are using TensorFlow. So you see there is no magic
Donc vous voyez qu'il n'y a pas de magie
involved in processing data for causal language modeling and only requires a few simple steps!
impliquée dans le traitement des données pour la modélisation du langage causal et ne nécessite que quelques étapes simples !